# 使用方法

Egrome采用面向对象的方式进行设计，其主要模块如下：
- core：核心模块，包含数据类型的定义、系统的操作接口、基本特型的实现
- event：事件模块，包含事件的定义
- view：视图模块，包含视图的相关内容，包括窗口渲染等

## Egrome的基本使用方法

```cpp
#include <egrome/App>

int main(){
    Block block{ Rect{0,0,800,600} };
    App app{ block };
    app.run();
    return 0;
}
```
这段代码会创建一个800x600的窗口，block是Egrome中所有UI对象的基类，App是Egrome的主类，run()方法启动Egrome的主循环。在上述代码中，block对象是Egrome对象树的根节点，它代表了整个窗口。使用者可以通过继承Block类来创建自己的UI对象。

## Egrome所提供的特征类

Egrome的特征类是基于C++的多继承概念所提供的，它可以让用户更方便地创建自己需要的UI对象，在Egrome中所提供的特征类有点击特征类、悬浮特征类、拖动特征类等。

>  **C++多继承(Multiple Inheritance)**
>
> C++支持多继承，也就是一个类可以同时继承多个基类，这种特性可以让一个类拥有多个不同的功能。但在一些关于C++的继承介绍的文章中，通常都把类视为分类，例如狗和猫都是动物，虽然这可以简化继承一概念的描述，但这使得多继承一概念变得复杂或者反直觉。对于支持多继承的编程语言来说，类更像是一种特征而非类别，就像狗和机器狗都是四足行走的物体一样，四足行走就是它们的共同特征。狗和猫也一样，它们具有动物这一共同特征。
>
> C++中的虚函数就可以视为对某一特征的定义或是约束，在专业的领域中，C++的虚函数常被作为接口，而这个接口恰恰就是具有某一特征的类所必须实现的，例如数据库不论如何实现，必然少不了对数据库的查询、插入、删除等操作，这些操作都可以视为对数据库查询特征的实现。

Egrome中利用了相同的思想，使用者可以通过同时继承多个特征类来创建自己需要的UI对象。例如，一个按钮可以同时继承点击特征类和悬浮特征类，这样就可以在按钮上实现点击和悬浮的效果。就像下面的代码示例中，Button类继承了Click和Hover两个特征类，这使得Button不仅可以响应点击事件，还可以响应悬浮事件。
```cpp
class Button :public Click, public Hover {
protected:
    void paintEvent(PaintEvent* event) override {
        auto& painter = event->beginPaint((Click*)this);
        painter.setBrushColor(0x34284765_rgba);
        painter.drawFillRect(painter.rect());
        event->endPaint(painter);
    }
public:
    Button(const Rect& rect, Block* parent)
        : Click(rect, parent), Hover(rect, parent) {
        // 来自于类Click的信号
        this->clicked.connect([](const Point& p) {
            std::cout << "Button clicked at " << p.x() << ", " << p.y() << std::endl;
            });
        
        // 来自于类Hover的信号
        this->entered.connect([](const Point& p) {
            std::cout << "Button hovered at " << p.x() << ", " << p.y() << std::endl;
            });
        this->leaved.connect([](const Point& p) {
            std::cout << "Button unhovered at " << p.x() << ", " << p.y() << std::endl;
            });
    }
};
```
